# QUIKgRPC
Сервер gRPC для торгового терминала QUIK. Библиотека-обертка на python, которая работает с сервером QUIKgRPC. В качестве коннектора используются скрипты LUA [проекта QUIK#](https://github.com/finsight/QUIKSharp).

### Для чего нужны
С их помощью можно создавать автоматические торговые системы любой сложности на Python для QUIK. Также библиотека может быть использована для написания дополнений на Python к системам Технического Анализа. Например, для тестирования и автоматической торговли в [BackTrader](https://www.backtrader.com/).

### Установка сервера QUIKgRPC
1. Установите [.net 8](https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet/8.0) для работы сервера gRPC.
2. Скопируйте папку со скриптами LUA **QUIK\lua** в папку установки QUIK. Эти скрипты также можно получить из проекта QUIK# [здесь >>>](https://github.com/finsight/QUIKSharp/tree/master/src/QuikSharp/lua)
3. Скопируйте папку **QUIK\socket** в папку установки QUIK. Библиотека core.dll для LUA версии 5.4.1 также выложена в проекте QUIK# [здесь >>>](https://github.com/finsight/QUIKSharp/tree/master/src/QuikSharp/lua/clibs64/54_MD/socket)
4. Запустите QUIK. Из меню **Сервисы** выберите **LUA скрипты**. Нажмите кнопку **Добавить**. Выберете скрипт **QuikSharp.lua** Нажмите кнопку **OK**. Выделите скрипт из списка. Нажмите кнопку **Запустить**.

Если в окне сообщений QUIK выдаст **QUIK# is waiting for client connection...**, то скрипт запущен успешно. 

5. Скопируйте этот репозиторий. Из папки **C#/Server/bin/Release/net8.0** запустите **QUIKgRPCServer.exe**. Запустится окно сервера. Сервер можно остановить и закрыть в любой момент, нажав в терминале клавиши **Ctrl+C**.

Если требуется подключиться к QUIK по другим портам или к удаленному компьютеру, то отредактируйте настройки в файле **C#/Server/bin/Release/net8.0/appsettings.json**

### Установка клиента QUIKgRPC
1. Установите все требуемые библиотеки через pip install -r requirements.txt

### Начало работы
В папке **Python/Examples** находится хорошо документированный код примеров. С них лучше начать разбираться с библиотекой.

1. **Connect.py** - Проверка работоспособности
2. **Ticker.py** - Информация о тикере
3. **Accounts.py** - Получение счетов, открытых позиций, активных заявок
4. **Bars.py** - Получение баров. Требуется библиотека pandas, которую можно установить через **pip install pandas**
5. **Stream.py** - Подписки на стакан, обезличенные сделки, новые бары
6. **Transactions.py** - Рыночные, лимитные и стоп заявки

### Авторство, право использования, развитие
Автор данной библиотеки Чечет Игорь Александрович.

Библиотека написана в рамках проекта [Финансовая Лаборатория](https://finlab.vip/) и предоставляется бесплатно. При распространении ссылка на автора и проект обязательны.

Исправление ошибок, доработка и развитие библиотеки осуществляется автором и сообществом проекта [Финансовая Лаборатория](https://finlab.vip/).
### Что дальше
- Бесплатный курс "Автоторговля" по идеям, концепциям и процессам алгоритмической/автоматической торговли [смотрите здесь >>>](https://finlab.vip/wpm-category/autotrading2021/)


- Бесплатный курс "BackTrader: Быстрый старт" [ждет вас здесь >>>](https://finlab.vip/wpm-category/btquikstart/)


- [Подписывайтесь на Telegram канал "Финансовой Лаборатории",](https://t.me/finlabvip) чтобы быть в курсе всех новинок алгоритмической и автоматической торговли.